果てなき夢求める標なき世界で
在这没有路标的世界里 追求无尽的梦想
诸神字幕组
日听：安少   日翻：小爱
校对：太阳   时间轴：葛蔓  压制：常量
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
重なる思い　心突き刺す鼓動
重叠的思念  刺痛内心的鼓动
静かに続く　ためらいもない詩
寂静中不断吟唱着  坚定不移的诗篇
遠く空の彼方から混ざり合ったぼくらの影
我们的影子在远方的天空融为一体
必然と気まぐれの中　記された記憶
记忆铭刻在必然与无常之中
すれ違った時の渦
在这交错的时间漩涡里
朽ち果てても君の声を信じて
即使粉身碎骨 我也坚信着你的声音
果てなき夢求める標なき未来で
在这没有路标的未来里 追求无尽的梦想
ぼくが光なくしても　いつか
即使我失去光辉  总有一天
君が灯してくれたひらめく胸の炎
你点燃了我心中闪耀的火焰
翼に変わる　希望のカケラ
化作翅膀 去寻找希望的碎片吧
これから
接下来
別の世界に住む人のところに　あなたたちを送ります
我把你们送到别的世界的人们居住的地方去
同じ力を持つ　あの人のもとへ
拥有同样能力的  那个人那里
サクラ
小樱
さてと　行きますか　魔女のもとへ
那么  我要走了  到魔女那里去
何をしやがる
你干什么？
あなたは強くなりたいと言った
你说过想要变强
でももはや　我が国にはあなたより強い者はありません
但是  我们国家里已经没有比你强的人了
それゆえあなたを異界へ送るのです
因此我要把你送到异世界去
単なる厄介払いだろうか
你只是要丢掉我这个包袱吧？
では　元気でお過ごしくださいね
那么 祝你一路顺风
てめえ　覚えてろよ
你这家伙  给我记住！
来たわね
来了呢
サクラを助けてください
请救救小樱
お願いです　サクラを助けてください
求你了  请救救小樱！
戦うチカラ
战斗的力量
その子  サクラというね
那个女孩  叫小樱是吧
はい
是的
あなたは
你呢
シャオランです
小狼
この子  大切なものをなくしたのね
这个女孩  失去了重要的东西啊
そして それはいろんな世界に飛び散ってしまった
而且 　那个东西飞散到各个世界去了
このままでは  この子は死ぬわ
再这样下去 她会死的
で  てめえは誰だ
喂  你是什么人
先に名乗りなさいな
你先报上名来
俺は黒鋼
我是黑钢
っつうか  ここどこだ
话说  这是哪里
ここは日本よ
这里是日本
ああ  俺がいたのも日本だぜ
啊？我在的国家也是日本啊
それとは違う日本
那是不同的日本
わけ 分かんねえぞ
不懂在你讲什么
あなたは
你呢
セレス国の魔術使   ファイ D フロライトです
我是色雷斯国的魔法师  法伊 D 佛罗莱特
四月一日  くらに行って あれを取ってきて
四月一日  去仓库把那个拿来
はい
是
どうすれば サクラを助けられるんですか  教えてください
怎么才能救小樱  请告诉我
彼女の命を救うには
要救她的命
いろんな世界に飛び散った 記憶の欠片を集めなければならない
必须搜集飞散到各个世界的记忆碎片
飛び散った  記憶の欠片
飞散的…记忆碎片？
あ  あの羽が
啊 是那个羽毛
ええ  そうよ
嗯 就是那个
あの羽をすべて集めれば この子の命を救うことができる
集齐全部的羽毛  就能救她的命
それはあなたの願いね
那就是你的愿望吧
はい
是的
あなた達もここに来たということは
你们两个会来这里
何か願いがあるということ
也是有某种愿望吧
願い  だったら 簡単だ
愿望？那就简单了
俺を元いた所へ 今すぐ帰せ
现在马上把我送到原来的世界去
俺は元いた所にだけは帰りたくありませんね
我唯独不想回到原来的世界
あなた達の願いは同じなのよ
你们的愿望是相同的
あなたは元の世界へ帰りたくないから
你因为不想回到原来的世界
ほかの世界へ行きたい
所以想去别的世界
うん
嗯
あなたは異世界から元の世界に行きたい
你想从这异世界回到原来的世界
お
对
そしてあなたは その子を救うためにいろんな世界へ行って
然后你  为了救那个女孩  要去各种世界
飛び散った記憶の欠片を集めたい
想要收集飞散的记忆碎片
目的が違っても 手段は一緒
目的虽然不同  但手段都一样
ようは 違う次元  異世界に行きたいの
也就是想去不同的次元 异世界
でも異世界に行くには それ相応の対価が必要よ
但是要去异世界  必须付出相应的代价
対価
代价？
願いを叶えてもらうのに
为了实现愿望
それに似合うだけの価値があるのものをさしだせ
就得交出价值与之相当的东西
ということですね
是这样吧
ええ  そうよ
嗯 没错
異世界へ行くにはそれ相応の対価が必要だから
因为要去异世界必须付出相应的代价
それぞれの願いを叶えることはできないわ
所以没办法帮你们一个个实现愿望
けれど 三人で一つの願いなら
不过 三人共用一个愿望的话
三人分の対価でOKしてもいいわ
三人一起付代价就OK了
三人分
三人的代价？
例えあなたの場合 その刀とか
比如你的话  就是那把刀
ばか言うな この銀竜は俺の命だ
说什么傻话  这把银龙是我的生命
ぜってぇ渡さねぇぞ
我绝不会交给你的
それもいいわ  そのかわり
那样也行  相应地
ぜってぇ 元の世界には帰れない
你也绝对回不到原来的世界了
どうするの
怎么办？
必ず取り戻しに来るからな  それまで預ける
我一定会再拿回来的  在那之前先放在你那
あなたの対価は 背中の紋様ね
你的代价是背后的刺青
この杖じゃダメですかねえ
这把杖不行吗
だめよ
不行哦
対価はその人にとって最も価値があるのものでなくちゃ
代价必须是对那人最有价值的东西
仕方ない  ですね
真没办法呢
シャオラン  あなたの対価は  関係性
小狼  你的代价是  关系性
関係性
关系性？
あなたにとって一番大切なもの
对你来说最重要的东西
それはその子との関係
就是和那女孩的关系
だから それをもらうわ
所以我要收下它
どういうこと
什么意思？
もし その子の記憶がすべて戻ったとしても
就算她的记忆全部找回来了
彼女のなかに それまであった
在她心中至今为止的
あなたに関する すべて 記憶だけは
与你有关的全部记忆
けっして 戻らない
绝对不会恢复
だから あなたと彼女は もうかつての関係にはなれない
所以你和她的关系不可能再恢复到原样
それが  シャオラン あなたの対価よ
那就是你的代价
その子は あなたにとって 何
她对你来说  是什么？
サクラは 俺にとって
小樱…对我来说
早く  こっちこっち
快一点  这边这边
お城の中で 遊んだりして 誰かに怒られたりしない
在城里玩  会被人骂的吧
大丈夫よ
没事的
それより 何して遊ぶ
比起这个  我们玩点什么吧
幼馴染で
是青梅竹马
シャオラン
小狼
この国のお姫さまだけど
是这个国家的公主
あの  あのね
那个 那个啊
さっき言いたかったこと　この次会った時に言うね
刚才想说的话  下次见面的时候再跟你说哦
俺の大切な人です
是我最重要的人
でも  行きます
但是  我要去
サクラは 絶対死なせない
我绝不会让小樱死的
異世界を旅することは 想像以上に辛いことよ
去异世界旅行  可是超出想象的艰辛啊
さまざまな世界があるわ  例えば
有各种各样的世界  比如
そこの二人がいた世界
那两个人所在的世界
服装を見ただけでも分かるでしょう
只看服装应该就明白了吧
どちらもあなたがいた世界とは違う
哪一个都跟你所在的世界不一样
知ってる人 前の世界であった人が
认识的人  在原来的世界里见过的人
別の世界では まったく 違った人生を送っていることもある
可能在别的世界里过着截然不同的人生
同じ姿をした人に いろんな世界で何度も会う場合もあるわ
也可能在各种世界中多次见到长得一样的人
中には犯罪者だらけの世界や 嘘ばかりの世界
这其中可能有全是罪犯的世界  全是谎言的世界
戦の真っ最中という世界もある
也有正在战乱中的世界
その中で生きて旅を続けるのよ
你要在那之中生存下来并继续旅行
何処にあるのかも分からない記憶のカケラを求めて
追寻着不知道在哪里的记忆碎片
何時終るとも知れぬ 長い  長い 旅を
踏上不知道何时才能结束的漫长的旅途
でも 決心は揺るがないのね
即使这样 你的决心还是没有动摇吧
はい
是
覚悟と誠意
觉悟和诚意
何かをやり遂げるために必要なものが
完成某事所需的东西
あなたにはちゃんと備わっているようね
看来你已经具备了
きたわね
拿来了呢
はい
是
この子のはモコナモドキ
这孩子叫莫可拿莫多基
あなた達を異世界へ導くものよ
将引导你们去异世界
おい  もう一匹いるなあ そっちも寄こせ
喂  还有一只吧  那只也给我们
そっちは通信専用よ
那只是通信专用的
モコナはあなた達を異世界に連れて行くけれど
莫可拿虽然能带你们去异世界
行き先をコントロールすることはできないわ
却无法控制要去哪个世界
だから あなた達の願いがかなうかどうかは  運次第
所以你们能不能实现愿望  就看运气了
けれど  世の中に偶然はない  あるのは必然だけ
但是  世上没有偶然  只有必然
あなた達が出会ったのも    また必然
你们的相遇  也是必然
さあ 行きなさい
那么 上路吧！
モコナモドキもドキドキ
莫可拿莫多基的心跳时间
何だ
什么
どうか 彼らの旅路に幸多からんことを
但愿他们一路平安
サクラは
小樱是
俺の一番大事なひとだ
我最重要的人
だから 何があっても絶対に死なせない
所以  不管怎样都不会让她死的
例え サクラが俺を忘れても
就算小樱忘了我
絶対に
我也绝对…
あ あれは
那…那是？
汝よ  愛するものを思う心の強さ
少年啊  你思念着心爱的人　那份心灵的坚强
確に 認めた
我已经看到了
おまえは
你是？
われ 炎を司るものの主
我是操纵火之力的领主
ぷう みたいな
噗  醒了吗
今のは
刚才的是？
つっこんでくれない
怎么不对我吐槽啊…
目が覚めたみたいだねえ
好像醒来了呢
サクラ
小樱
ここは一体どこなんです
这到底是哪里
さあ 俺達も今さっき覚めたばかりだ
谁知道呢  我们也是刚醒来的
でも 一つだけ確なこと
不过  唯一能确定的是
それは ここが俺達が知らない世界だってこと
这是我们所不知道的世界
ずっと その子のことを離さなかったのね
你一直抱着她不放呢
モコナもだっこされたい
莫可拿也要被抱抱嘛
君
你
えっと
那个
シャオランです
我叫小狼
こっちは名前長いんだ
我的名字很长啦
ファイでいいよ
叫我法伊就行了
で  そっちの黒いのはなんて呼ぼうか
话说  那边那位黑黑的怎么称呼
黒いのじゃねえ 黒鋼だ
不是黑黑的  是黑钢
黒鋼ね くろちゃんとか  くろりんとか呼んでいい
黑钢啊  那叫你小黑或者黑磷可以吗
モコナもだっこ　だっこ　だっこ
也抱抱莫可拿嘛  抱抱 抱抱
おい てめえ なにのってんだ
喂  你这家伙  干嘛爬到我身上来！
まるで氷みたいだ
简直就像冰块一样
このままじゃ 記憶のカケラを見つける前に  サクラは
这样下去  在找到记忆碎片之前  小樱就…
何やってるんですか そんなところで
你们在哪种地方干什么啊
早く 早く逃げて
快 快逃啊
君は
你是？
僕斎藤正義と言います みなさんずいぶん珍しい格好で
我叫齐藤正义  各位的打扮很稀奇啊
もしかして 外国のかたですか
难道说  是外国人吗
外国人ね まあ そんなとこかな
外国人啊  嘛  差不多吧
とにかく ここは危険です 急いで逃げてください
总之  这里很危险  快逃啊
なにか  どうしたってんだよ
什么事啊  搞什么玩意儿
早くしないと 始まるんです
不快点的话  就要开始了
始まる 何か
开始？开始什么？
あ 始まちゃった
啊  已经开始了
なんだ  あいつら
什么啊  那些家伙
どう どうしよう
怎…怎么办啊…
あれだ
去那里!
今日こそ 決着をつけてやるぜ
今天一定要跟你们做个了断
望むところさ
正如我愿
あの人達はこの界隈で縄張り争いをしているチームなんです
那些人是在这附近争夺地盘的团队
数日前から
从几天前开始
この橋をめぐって 毎日のようにバトルを続けるんです
每天都在桥这里打架
そいつは面白そうだな
这些家伙还挺有意思的嘛
でも
但是
そいつら誰も武器持ってねえなあ  どうやって戦うんだ
他们都没带武器  到底怎么战斗的
もちろん  巧断に決まってるじゃないですか
当然是用巧断咯
巧断 何だ それ
巧断？那是什么？
やっちまえ
给我上！
あれって 巧断って代物か
那就是所谓的巧断？
本当に知らないですね
你们是真不知道啊
あ  あれは
那…那是？
何してんだ  てめえ
你干嘛啊
これだよ
是这个哦
それは
那是？
やっぱりね さっきちらりと見えたんだ
果然啊  刚才就看到有东西在闪闪发光
これがあの子の記憶のカケラ なんだよね
这就是那女孩的记忆碎片  是吧
俺の服にひっかかっていたのか   偶然
附着在我的衣服上…是偶然吗
この世に偶然なんてない
这世上没有偶然
って あの魔女さんがいってたでしょう
那位魔女小姐是这么说的吧
だからね  この羽根も
所以  这根羽毛
君がきっと無意識に捕まえたんだよ
也一定是你无意识中抓到的
その子を助けるために
为了救那女孩
なんてね  よくわかんないん  だけどね
怎么说呢  我也不太懂啦
とにかく 早く あの子に
总之  快给那女孩吧
はい
嗯
危ない
危险
おい
喂
危険です  戻ってください
很危险  快回来
無茶するね
真是乱来呢
あの人 どうして  あんなに 危険な真似を
那个人  为什么做出这么危险的事
大切な人を守るためには
为了保护他最重要的人
あの羽根が必要なんだよ
那个羽毛是必须的
大切な人を  守る
保护…最重要的人…
ボス あんなところに  一般ピープルが
老大 那里有个普通市民
かまうことはない  どんどん撃って 撃って 撃ちまくれ
不管了  给我射击  射击！
よし
好
何やってるんじゃ  狙え 狙え
你在搞什么！瞄准 瞄准！
夢じゃなかったんだ
原来不是梦啊
あいつ
那家伙
あの人 巧断がついてたんだ
那个人也有巧断啊
しかも特級だったなんて
而且还是特级的
特級って 何
特级是什么
巧断には ランクがあって
巧断有分等级的
一番強いのは特級って呼ばれてるんです
最强的叫做特级
モコナ 納得
莫可拿懂了
ふん  おもしれぇ
哼  真有趣
俺は力がほしい  サクラを守るために
我想要力量  为了保护小樱
一緒に戦ってくれるか
可以和我一起战斗吗
分かった　　やつは連中に雇われた助っ人だ
我知道了   他是那些家伙雇来的帮手
野郎ども まずはやつから片付けろ
小子们  首先解决掉那家伙！
逃げろ
快逃
待って ボス
等等我  老大
ありがとう
谢谢你
どうやら お前の巧断も特級らしいなあ
你的巧断好像也是特级的啊
俺は浅黄笙悟だ  お前は
我是浅黄笙悟  你呢？
シャオラン
小狼
お前は炎を操る巧断か
是操纵火的巧断吗
だが俺の巧断は
但是我的巧断是
そっちは炎で こっちは水
你那是火  我这是水
こいつはおもしれぇ勝負になりそうだぜ
看来跟你决胜负会有意思
ねえこの街が　夕闇に染まる時は
当这条街道  被暮色笼罩的时候
小さな種を落とすだろう
也许会落下小小的种子吧
踏み固められた土を「道」だとよぶのならば
如果被踩实的土地能称为道路的话
目を閉じることでも「愛」かな
那么闭上双眼也就是爱吗
この星が平らなら　二人出会えてなかった
如果这个星球是平的  两人或许就不会相遇
お互いを遠ざけるように　走っていた
奔跑着  彼此越离越远
スピードを緩めずに　今はどんなに離れても
不要放慢脚步  不管现在离得多远
めぐる奇跡の途中に　また向かい合うのだろう
在轮回的奇迹之路上  一定会再次相见吧
向かい合うのだろう
总会相见的吧
サクラの羽根を探す シャオラン達だけど
为了寻找羽毛的小狼一行人
くろりんはあまり乗り気じゃないみたい
黑磷好像一点都不感兴趣啊
あらら くろぽんは急にどこ行っちゃった
哎呀  黑碰突然跑没了
無事に帰ってくるといいんだけど
能平安回来就好了
え  くろりんかくろぽんって 一体だれのことかって
诶？你问黑磷和黑碰到底指谁？
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第三話
翼年代记第三话
破魔のカタナ
破魔之刃
次回はごしんきぶたたまにドキドキ
下回新鲜出炉的排骨会让人心跳不已